難道你沒有感覺到那份甜蜜？
Can't you see that you are sweet？
Oh 就讓我愛你
Oh Let me love you so
仰望的天空雖然遙遠
見上げる空は遠いけど
我卻擁抱著無盡的夢
抱えきれない夢がある
沒錯
そうよ
我要從這個人造的世界中
創られた世界の中を
脫穎出來 變得自由
抜け出して　自由になりたい
繼續奔跑
走り続けて
若觸碰到了天空
空に届けば
化作了風
風になれると
我一直相信會這樣
そう信じてるから
我將永不言棄
I never give up forever
アル　聞こえるか？
阿爾 聽得到嗎？
聞こえるよ
聽得到
今スイッチを入れるからな
現在我開開關了
うん
恩
モニターに変化はないか？
顯示器有變化嗎？
まるでなし
完全沒有
今度はどうだ？
這次如何？
表示が出た
有顯示了
D14が点滅してる
D14在閃
右側のモニターはどうだ？
右邊的顯示器呢？
Aの15が光ってる
A-15在發光
そうか
是嗎
直せるの？
修得好嗎？
もちろん
那當然
ガンダムやっつけられる？
能幹掉GUNDAM嗎？
楽勝
小菜一碟
口袋中的戰爭
必要なのは工具、ザクのパーツ、武器、この三つだ
還差工具、ZAKU的部件和武器這三樣
工具は買えばいい
工具買就可以了
パーツは？
部件呢？
盗む
去偷
泥棒すんの？
做小偷嗎？
GMの残骸がコロニー中に転がってる
GM的殘骸應該到處都是
使える部品をその中から探す
就從中找到可用的部件
宝探しみたいだね
跟尋寶一樣
連邦に捕まる危険だってあんだぞ
會有被聯邦抓到的危險啊
覚悟のうえ
做好心理準備了
よくぞ言った
說的好
では、武器を入手しにまいろうぞ
那我們去入手武器吧
武器を積んだトレーラーが2台残ってる
裝有武器的貨櫃車還剩兩台
ミーシャの置き土産ってわけだ
算是米沙留下的禮物
オーライ　オーライ
OK OK
連邦兵が持っていってるよ
聯邦軍在控制著啊
まだ1台残ってる
還剩一台
駐車場だ
在停車場
少し急ぐぞ
稍微加速了
あのトレーラーが3日ほど駐車してますがね
那輛貨櫃車已停了三天了
まあ調べたきゃどうぞ
如果想查就請便
あー　傷はつけんようにしてください
對了 不要把車劃傷了
預かりもんなんだから
這是別人寄存在這的
分かった分かった
知道了知道了
ナンバープレートはレンタカーのもんだな
車牌是出租用的吧
パーキングメーターを調べてくる
我去查查停車時間
バーニィ僕にいい考えがある
巴尼 我有好辦法
3日前から駐車しっ放しになってる
三天前就停在這沒動
よーし、中を見てみるか
好 看看裡面吧
連邦軍はこのコロニーから出てけー
聯邦軍給我滾出這顆衛星
おい坊主　何すんだ
喂 小鬼 你做什麼
やめないか
快住手
出てけー
滾出去！
おいやめろ　やめろこら　やめるんだ
喂 住手 我說住手啊 住手
父さんを返せ！
把爸爸還給我
何のことだ？
什麼意思？
お前達が父さんを殺したんだ
你們殺了我爸爸
えっ…
哈？
連邦軍が基地なんか作るから…
就因為聯邦軍建造什麼基地…
戦争が起こって　父さんが…
引發了戰爭 爸爸他…
父さんを返してよ
把爸爸還給我呀
なあ坊や　気持ちは分かるがな
我說孩子啊 你的心情我了解
悪いのはジオン軍なんだ
是吉翁軍太壞了
だからもう二度とこんなことしちゃ駄目だよ
所以不可以再做這樣的事情了
ヒートホーク1丁にハンドグレネード12発
熱能斧一把 手榴彈12顆
大収穫だね
真是大收穫
よくやったぞ　アル
幹的好 阿爾
このトレーラーを捨ててから新しい車を手に入れよう
這輛車要扔了 我們去弄輛新的
バーニィ
巴尼
何考えてるの？
在想什麼呢？
武器が足りないんだ
武器還不夠
飛び道具がないと
沒有槍之類的話
ガンダムに近づく前にやられちまう
在接近GUNDAM前就會被幹掉了
盗めない？
偷得到嗎？
そいつは難しいな
有點困難了
何かいい手がありゃなぁ
有什麼好方法就好了
…あれだ
就是那個
いい考えが浮かんだの？
想到好主意了？
ああ、凄いのがな
啊！很厲害的
聞かせて
說來聽聽
こいつだ
就是它
殺さなかった？
沒殺他吧
気絶しただけだ
只是昏過去而已
この発煙筒と風船を使って罠を仕掛けるんだ
用這些發煙筒和氣球來設陷阱
場所は連邦基地の側の森がいいと思う
地點就在聯邦旁邊的森林就好了
どうして？
為什麼？
あそこなら他人を巻き込む心配がないだろ
那樣就不怕連累他人了
そうかぁ
原來如此
で、次はどうするの？
那麼 接下來要怎麼做？
ガンダムを誘い込んで　不意打ちをかける
把GUNDAM引出來 打他個出其不意
そうすりゃヒートホークでも勝てる
這樣的話用熱能斧也能贏
楽勝だな　こりゃ
這樣的話就易如反掌了
Can't you see that you are sweet？
難道你沒有感覺到那份甜蜜？
Oh Let me love you so
Oh 就讓我愛你
見上げる空は遠いけど
仰望的天空雖然遙遠
抱えきれない夢がある
我卻擁抱著無盡的夢
そうよ　創られた世界の中を　抜け出して
沒錯 我要從這個人造的世界中 脫穎出來
自由になりたい
變得自由
走り続けて
繼續奔跑
空に届けば
若觸碰到了天空
風になれると
化作了風
そう信じてるから
我一直相信會這樣
I never give up forever
我將永不言棄
これでいいのと誰もが
雖然這樣誰都會
無口になってしまうけど
感覺無所謂而沉默
そうよ  今まで出会えなかった  本当の愛を知りたいの
沒錯 我想知道至今都沒遇到的真愛
腕を伸ばして
伸出手去
空に届けば
托觸碰到了天空
新しい始まりの時  見えるよ
就能看見 新的起點
You never give up forever
你也會永不言棄
なさけない顔すんなよ
別擺那種沒出息的表情啊
明日親父さんが帰ってくるんだろ？
你爸明天不是回來嗎？
だってぇ　一緒に戦えないなんて…
但是 不能和你一起戰鬥…
ホントに手伝えることもうないの？
真的沒有可以幫倒忙的了嗎
戦いの方は俺一人で十分だよ
我一個人戰鬥就夠了
明日のお前の任務はこれだ
你明天的任務是這個
この包みを届けて欲しいんだ
我想要你幫我送個包裹
どこに届けるの？
送到哪裡？
ディスクに指示が入っている
磁盤會告訴你的了
作戦が失敗したら…俺が死んだら
如果失敗的話 我死了的話
そのディスクを見て　俺の命令どおりに行動しろ
你就照我磁盤內的命令行動
大事な仕事だ　頼んだぞ
這是很重要的工作 交給你了
バーニィが死んだら…
巴尼死了的話…
万が一の時の用心だ
只是迫不得已時的準備
ま、使う必要はないだろうがな
也許也用不到了吧
明日の2時　ガンダムやっつけて
明天2點 我會把GUNDAM幹掉
このコロニーを守ってみせるさ
然後保護這顆殖民衛星的
いいクリスマスをな　アル
過個好聖誕節吧 阿爾
バーニィもね
巴尼也是
おやすみ
晚安
バーニィ死なないよね？勝てるよね？
巴尼不會死吧！能贏的吧！
もちろんさ　任せとけって　ほら
那當然 交給我了 行了
おやすみバーニィ
晚安 巴尼
神様　お願いを叶えて下さい
主啊 請實現我的願望吧
もう二度といたずらしないと誓います
我發誓絕對不再頑皮了
本当です　約束します
我說真的 說好的了
カエル殺して遊ぶのやめます
以後絕對不殺青蛙來當遊戲了
ヘビやトカゲを女の子の机に入れたりしません
再也不把蛇或者蜥蜴放到女生抽屜內了
だから…だからお願いです
所以 所以 求求你
バーニィをお守りください
請你保佑巴尼吧
このコロニーを…皆の命をお救いください
救救這顆衛星的所有的人們吧
アーメン
阿門！
（NTW-205便の搭乗手続きを開始致します）
（NTW-205號登船手續現在開始）
もうすぐ出撃の時間だ…
馬上就是出擊的時間了
バーニィ
巴尼！
おーいアル、母さん
喂 阿爾 孩子他媽
いやー待たせて悪かったな
呀 抱歉讓你們久等了
船のすぐ近くで戦闘が起きてね
在飛船的附近發生了戰鬥
まあ
真是的
ジオンの船が沈んでいくのが窓から見えた
我從窗口看到吉翁的飛船被擊沉
こちらも危ないとこだったよ
我這裡也危險得很
連邦軍に降伏したジオン艦には
據說投降聯邦軍的吉翁軍艦裡
核ミサイルを積んでいたものもいたらしい
裝載了核彈
核兵器を積んでたなんて
居然裝了核彈什麼的
連邦軍の調査ではリーアの方に進路を取っていたらしい
根據聯邦軍的調查 好像取得了利亞的前進方向
何でまた中立のこのコロニーに
那為什麼會在這個中立殖民衛星裡？
アル　どうしたんだ
阿爾 怎麼了？
アル　降りるのはここじゃないわ
阿爾 不是在這下車
もう戦う必要はないんだ
已經沒有必要戰鬥了
バーニィを止めなきゃ
要阻止巴尼才行
何だと！
你說什麼？
ザク　接近中
ZAKU 接近中
あと3分で当基地に接触します
還有三分鐘與本基地接觸
アレックスの残弾状況は
ALEX的剩餘彈藥如何？
右腕に500発だけ残っています
右手還剩五百發
リーア軍より連絡
來自利亞軍的通信
支援行動断るとのことです
其拒絕支援行動
マッケンジー中尉　出撃だ
馬肯其中尉 出擊！
了解
遵命！
来たな
來了嗎！
どうした　追ってこないのか
怎麼了 不追來嗎？
よーし　いい子だ
好的 乖孩子
両機とも斜面に向かっています
兩台機都往山坡去了
マッケンジー中尉　引き返せ
馬肯其中尉 撤回來
平地で戦う方が有利だ
在平地作戰比較有利
斜面は無人地帯です
山坡是無人地帶
なんだと
你說什麼？
森で戦います
我在森林戰鬥
中尉　引き返せ！
中尉！撤回來！
バーニィー
巴尼！
バーニィ　逃げるんだ
巴尼 快逃啊！
これは…
這是…
やめてぇー
住手啊！
バーニィー
巴尼！
もう戦わなくていいんだ
已經不用再戰鬥了
バーニィー
巴尼！
マッケンジー中尉は？
馬肯其中尉呢？
生きてます　気を失ってるだけです
還活著 只是昏過去了而已
ザクに乗ってたやつは？
駕駛ZAKU的呢？
バラバラに吹っ飛んじまってる
被轟得七零八落了
ミンチより酷ぇよ
比絞肉還慘！
坊や　大丈夫か？
孩子 沒事吧
こんなとこで何してたんだ
你在這裡做什麼？
おい　大丈夫か？
我說 你不要緊吧
ストレッチャーを　急いでくれ
抬擔架來 快點！
おい　大丈夫か？
喂 沒事吧
おい坊や　しっかりしろ　おい
喂 孩子 振作一點 喂
アル、いいかい　よく聞いてくれ
阿爾 聽好了
この包みの中には俺の証言を収めたテープや
這個包裹裏裝有我的證言錄影帶
証拠の品が入っている
還有證據之類的東西
このコロニーが核ミサイルの目標になった訳を
會告訴你這裡為什麼會成為核彈目標
知る限りしゃべった
能說的我都說了
もし俺が死んだら
萬一我死了
これを警察に届けてくれ
就把這個交給警察吧
大人が本当だと信じてくれたら
如果大人們肯相信這是真的
このコロニーは救われると思う
我想這顆殖民衛星就會得救
俺が直接警察に自首しようかとも思ったんだが
我本來想直接去自首的
何て言うか、そうするのは
怎麼說呢 這樣做的話
逃げるみたいに思えて
就像在逃避一樣
ここで戦うのを止めると
如果不在這裡戰鬥
自分が自分でなくなるような…
自己就變得不像自己了
連邦が憎いとか、隊長たちの敵を討ちたいとか　言うんじゃないんだ
並不是憎恨聯邦 也不是要替隊長他們報仇
うまく言えないけど
雖然表達不出來
あいつと…ガンダムと戦ってみたくなったんだ
就是…想挑戰一下GUNDAM
俺が兵士だからなのか
也許因為我是個軍人
理由は自分でもよく分からない
自己也不知道是什麼理由
アル、俺は多分死ぬだろうが
阿爾 我大概會死的
そのことで　連邦軍の兵士やガンダムのパイロットを恨んだりしないでくれ
不要因為這樣 而去憎恨聯邦軍人和GUNDAM的駕駛員
彼らだって
他們也是
俺と同じで　自分がやるべきだと思ったことをやってるだけなんだ
和我一樣 做著他們認為必須去做的事情而已
無理かもしれないけど
可能有點強人所難
他人を恨んだり自分のことを責めたりしないでくれ
但真的希望你不要去怨恨他人和責備自己
これは俺の最後の頼みだ
這是我最後的願望
もし運良く生き延びて
如果有幸活下來
戦争が終わったらさ
戰爭又結束了
必ずこのコロニーに帰ってくるよ
我一定會回到這顆殖民衛星的
会いに来る　約束だ
我會來見你 說定了
これでお別れだ
該說再見了
じゃあなアル　元気で暮らせよ
別了 阿爾 要好好活下去啊
クリスによろしくな
帶我想克莉斯問好
アル、アル！
阿爾 阿爾！
どうしたの？
怎麼了？
うなされてたわよ
你剛才在碎碎唸著
夢見てたんだ
我做了個夢
何時なの？今
現在幾點了？
8時半くらい
八點半左右
今日はいいお天気よ
今天真是好天氣啊！
神様が新学期を祝ってるみたい
仿佛主在慶祝著新學期一樣
母さん　ちょっとタオルが見つからんよ
孩子他媽 我找不到毛巾啊
父さんたら　台所を水浸しにする気？
他爸也真是的 你想把廚房搞得水浸嗎
あー　ちょっと貸してくれ
啊！借用一下！
父さんちょっと
他爸 等一下！
あーあもう困ったわね
啊 真沒辦法
アル　そろそろ出なきゃ　遅刻するわよ
阿爾 差不多該出門了 不要遲到了
ハンカチを持った？
帶手帕了嗎？
持ったよ
帶了！
いってきます
我走了！
大人になったのかな
是長大了嗎
落ち着きが出てきたんじゃないか
感覺他變得穩重了
アルー
阿爾！
間に合って良かったわ
還好趕上了
私地球に転任することになったの
我要轉任到地球了
行っちゃうの？
要走了嗎？
ええ
嗯
ちゃんと会ってお別れを言いたかったの
我想和你好好地道別
急な知らせで驚かせちゃった？
突然間通知你 嚇一跳了嗎
バーニィにも挨拶をしておきたかったんだけど…
我本想和巴尼打個招呼的…
アルから伝えてくれる？
你能幫我帶個口信嗎？
私がよろしくって言ってたって
告訴他「多多保重」了
バーニィもさ、きっと…きっと残念がると思うな
我想 巴尼一定會覺得很遺憾的
アル
阿爾
さよなら　アル
再見了 阿爾！
さよなら　クリス
再見！克莉斯！
長く苦しかった戦争もついに終わり
漫長而痛苦的戰爭結束了
平和な日々が訪れました
和平的日子到來了
しかし、このコロニーにも
但是 在這顆殖民衛星裡
戦争は深い傷跡を残していきました
戰爭給我們帶來了很深的傷痕
私達は校舎を失っただけでなく
我們不僅失去了校園
幾人もの親や兄弟、友人を失ったのです
也失去了諸如親人、朋友之類的人
この平和はまことに多くの犠牲の上に
現在的和平是眾多的犧牲
勝ち取られたものです
換來的
君達にはそのことを忘れないでほしいと思います
我希望你們將這件事銘記於心
そして、君達が大人になったとき…
而且你們長大後
アル　どっか痛いの？
阿爾 有哪裡痛嗎？
二度と戦争が起こらぬよう
為了不再發生這樣的戰爭
平和な時代を築くために…真剣に努力してほしい
希望你們為了建設和平時代 而不斷地努力
先生呼んでくるから待ってて
你等一下 我去叫老師
それが残された者の務めであり…
這就是我們倖存者的義務
アル　泣くなよ
阿爾 不要哭了
戦争はまたすぐ始まるって
戰爭還會馬上開始的
今度はさ、もっともっと派手で
這一次 一定會來個更加 更加誇張的
楽しくってでっかいやつだぜきっと
有好玩的大傢伙的
そうだよ　そしたらさ　薬きょうなんかじゃなく
是啊 然後 不僅是彈夾
実弾も拾えるしさ
我們還能撿到真子彈
ひょっとすると軍隊のレーション喰えるかもしれないぜ
也許還能吃到軍糧也不一定哦
說謊的夜晚
嘘をついた夜には
恐懼得無法入眠
眠れずに 怖かった
無論如何吵嘴
どんな喧嘩をしても
明天就會忘卻
次の日は 忘れていた
天空越是蔚藍
空が 青いこと
就越讓人喜悅
それが 嬉しくて
總有一天會懷疑人們
いつか人を疑い
知曉活著就是寂寞
生きる寂しさ知る事も
無聲無息地
気がつかずに全てを
相信著一切
信じてた頃